Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 3=
=Episódio 3=
Soon, the Duke will be able to go
Em breve, o duque poderá ir
to Chang'an with full honor.
a Chang'an com toda a honra.
Why is that?
Porquê é que?
(Because I know the history, you fool.)
(Porque eu conheço a história, seu idiota.)
This is the Mandate of Heaven.
Este é o Mandato do Céu.
I can only tell the Duke.
Só posso dizer ao Duque.
Just handle the equine administration
Apenas cuide da administração equina
and lift the Duke's confinement.
e suspender o confinamento do Duque.
What else is there to fear?
O que mais há a temer?
But
Mas
if you fail to do so,
se não fizer isso,
we'll all lose our heads.
todos perderemos a cabeça.
(Trying to scare me?)
(A tentar assustar-me?)
(Huh.)
(Hã.)
Alright.
Tudo bem.
I have one condition.
Tenho uma condição.
Speak.
Falar.
Once it is settled,
Uma vez resolvido,
I must see the Duke immediately.
Preciso de ver o duque imediatamente.
Deal.
Negócio.
(So gullible.)
(Tão ingénuo.)
After you.
Depois de si.
(Unfamiliar face.)
(Rosto desconhecido.)
(Easily swayed.)
(Facilmente influenciado.)
(Not bad at all.)
(Nada mau.)
(A fine stand-in.)
(Um ótimo substituto.)
(I'll leave the city)
(Vou sair da cidade)
(very soon.)
(muito em breve.)
That's it?
É isso?
Ow! Be gentle.
Ai! Seja gentil.
Does that hurt?
Dói?
Ouch.
Ai.
Hey, go easy.
Ei, tem calma.
That hurts, too?
Isso também dói?
Physician Li is great.
O médico Li é ótimo.
He's also Li Qi's father.
É também pai de Li Qi.
You should trust him.
Devia confiar nele.
Thanks.
Obrigado.
Is Wang Heng badly hurt?
Wang Heng está gravemente ferido?
(Li Zhong) He landed hard on his rear
(Li Zhong) Caiu com força de costas
and bumped his eye.
e bateu com o olho.
No injury to the bones.
Sem lesão nos ossos.
Nothing serious.
Nada de grave.
Then I'll leave him in your hands.
Então, deixá-lo-ei em suas mãos.
Alright, I'll take my leave.
Certo, vou retirar-me.
(I must have the Immortal)
(Preciso de ter o Imortal)
(learn to ride,)
(aprender a andar)
(or my whole plan falls apart.)
(ou todo o meu plano se desmorona.)
Let me be straight with you.
Deixe-me ser direto consigo.
Once the horse affairs are settled,
Uma vez resolvidos os assuntos dos cavalos,
Lord Gong will have the Duke race with the people.
Lorde Gong fará com que o Duque corra com o povo.
As the event host, I'll arrange for you to join the match.
Como anfitrião do evento, vou providenciar a sua participação na partida.
Then you'll get to compete with him.
Assim poderá competir com ele.
Really?
Mesmo?
Of course, I'll take care of it.
Claro que trato disso.
But you must also give it your all.
Mas também deve dar o seu melhor.
At least, you need to know how to ride a horse.
Pelo menos é preciso saber montar um cavalo.
(To meet Liu He,)
(Para conhecer Liu He,)
(just tolerate this fool for now.)
(só tolere este idiota por enquanto.)
Step aside.
Afaste-se.
I'll practice.
Eu vou praticar.
(Done.)
(Concluído.)
(Next, I must persuade Lord Gong)
(De seguida, devo persuadir o Senhor Gong)
(to agree to the horse race outside the city.)
(para concordar com a corrida de cavalos fora da cidade.)
(Let me try the method the Immortal taught me.)
(Deixem-me tentar o método que o Imortal me ensinou.)
(Watch me.)
(Observe-me.)
Lord Gong, Chancellor.
Lorde Gong, Chanceler.
Duke.
Duque.
I've invited both the Chancellor and the Governor here.
Convidei aqui o Chanceler e o Governador.
Do we need manpower or money?
Precisamos de mão de obra ou de dinheiro?
Let's hear it.
Vamos ouvir.
(Chancellor of Changyi, An Le) What's your plan?
(Chanceler de Changyi, An Le) Qual é o seu plano?
A horse race outside the city.
Uma corrida de cavalos fora da cidade.
Horse racing.
Corridas de cavalos.
To seek amusement?
Para procurar diversão?
That is not so.
Não é bem assim.
If I delight in music here,
Se aqui me deleito com a música,
the people will hear my bells and drums
as pessoas ouvirão os meus sinos e tambores
and the sound of flutes and pipes.
e o som das flautas e das gaitas de foles.
They'll beam with joy and tell each other
Ficarão radiantes de alegria e contarão uns aos outros
that I must be free from illness;
que devo estar livre de doenças;
otherwise, I couldn't have made music.
caso contrário, não poderia ter feito música.
When I go on a hunt, the people will hear my chariots
Quando vou caçar, as pessoas ouvem os meus carros
and see my banners.
e veja os meus banners.
They'll beam with joy and tell each other
Ficarão radiantes de alegria e contarão uns aos outros
that I must be free from illness.
que devo estar livre de doenças.
The reason is simple.
A razão é simples.
It's to share my joy with the people.
É para partilhar a minha alegria com as pessoas.
If I rejoice with the people,
Se me alegrar com o povo,
that is what makes me a true duke.
é isso que faz de mim um verdadeiro duque.
I believe
Eu acredito
the equine administration
a administração equina
should be more than just raising and trading horses.
deve ser mais do que apenas criar e comercializar cavalos.
The equine administration
A administração equina
should also win the hearts of the people.
deve também conquistar o coração das pessoas.
Rejoice with the people.
Alegrem-se com o povo.
It's to make them feel happy
É para os fazer sentir felizes
and passionate about the administration.
e apaixonado pela administração.
Wouldn't that be a fine thing?
Não seria ótimo?
Once people have passion,
Quando as pessoas têm paixão,
the equine administration will surely work.
a administração equina certamente funcionará.
For this horse racing event,
Para este evento de corridas de cavalos,
we must rally all of Changyi
devemos reunir toda a Changyi
from the officials to the people
dos funcionários para o povo
and also
e também
count on the Chancellor's support.
contar com o apoio do Chanceler.
Very well.
Muito bem.
If the equine administration prospers,
Se a administração equina prosperar,
it'll surely be a grand event for Changyi.
será certamente um grande evento para Changyi.
I've brought the official seal.
Trouxe o selo oficial.
If you want to issue a decree,
Se quiser emitir um decreto,
just go ahead and do it.
vá em frente e faça-o.
What do you think, Lord Gong?
O que acha, Senhor Gong?
I have one condition.
Tenho uma condição.
You must set the equine administration in order within the city.
Deve colocar a administração equina em ordem dentro da cidade.
As for the horse racing outside,
Quanto às corridas de cavalos lá fora,
I will make sure everything is arranged.
Vou garantir que está tudo organizado.
- (Half done.) - Good plan.
- (Meio feito.) - Bom plano.
(Regardless of the equine administration,)
(Independentemente da administração equina,)
(this stand-in)
(este substituto)
(must first learn how to ride a horse.)
(primeiro deve aprender a montar a cavalo.)
Left.
Esquerda.
Right.
Certo.
You should've pulled.
Devia ter puxado.
Put some feelings into it.
Coloque alguns sentimentos nisso.
Yes, feelings.
Sim, sentimentos.
Good.
Bom.
Be good.
Seja bom.
Mm, good.
Hum, ótimo.
That's right.
Isso mesmo.
See? There are feelings.
Viu? Há sentimentos.
Get up.
Levantar-se.
If you can't overcome even this small hurdle,
Se não consegue ultrapassar nem mesmo este pequeno obstáculo,
how will you face the Duke?
como enfrentará o duque?
Another ten laps.
Mais dez voltas.
(Qingge Tavern) I've pondered.
(Taberna Qingge) Ponderei.
To make it work,
Para o fazer funcionar,
we have to earn through horse breeding.
Temos de ganhar dinheiro com a criação de cavalos.
But these days, few in Changyi keep horses.
Mas hoje em dia, poucos em Changyi criam cavalos.
How can we revive the horse-rearing custom?
Como podemos fazer renascer o costume de criação de cavalos?
Our land just isn't fit for it.
A nossa terra simplesmente não é adequada para isso.
Exactly.
Exatamente.
Don't any of you have a good idea?
Nenhum de vocês tem uma boa ideia?
I do.
Aceito.
Say it.
Diga.
Since ancient times,
Desde os tempos antigos,
it's always been breeding many from a few.
sempre foi a criação de muitos a partir de poucos.
Yes, that makes sense.
Sim, isso faz sentido.
Why not borrow all the city's horses from the people?
Porque não pedir emprestados todos os cavalos da cidade com as pessoas?
We can gather them together in one place,
Podemos reuni-los num só local,
keep the stallions and mares together,
manter os garanhões e as éguas juntos,
and let them breed foals.
e deixá-los criar poldros.
When the foals grow up,
Quando os poldros crescem,
they'll be worth a fortune.
valerão uma fortuna.
Naturally, people will want to raise them.
Naturalmente, as pessoas vão querer criá-los.
That's a fine plan.
Esse é um ótimo plano.
I have another idea.
Tenho outra ideia.
Go on.
Prossiga.
We could open a few horse meat diners.
Podíamos abrir alguns restaurantes de carne de cavalo.
With so many coming to eat,
Com tantas pessoas a virem comer,
people would surely raise more horses.
as pessoas certamente criariam mais cavalos.
Mm.
Milímetros.
Where would the horses
Para onde iriam os cavalos
for the diner come from?
para o restaurante veio?
Naturally,
Naturalmente,
from Bushi's horse ranch.
do rancho de cavalos de Bushi.
Everything
Tudo
links together.
ligações entre si.
A truly brilliant plan.
Um plano realmente brilhante.
Well, I have one, too.
Bem, eu também tenho uma.
Shut up.
Cala-te.
Ha ha ha.
Hahahaha.
Well, in just a short while,
Ora, em pouco tempo,
you've come up with so many good ideas.
tiveste tantas boas ideias.
Here in Changyi,
Aqui em Changyi,
we truly have no shortage of talent.
realmente não temos falta de talento.
Our equine future
O nosso futuro equino
is right within reach.
está bem ao seu alcance.
It's all thanks to your fine teaching.
Tudo graças ao seu excelente ensino.
Hold on.
Espera.
It seems you've long been ready for horse affairs.
Parece que já está pronto para assuntos relacionados com cavalos há muito tempo.
But I only know
Mas eu só sei
how to toil in the horse ranch.
como trabalhar arduamente no rancho de cavalos.
So, gentlemen,
Assim, senhores,
would you answer a few questions?
poderia responder a algumas perguntas?
Heng, ask away.
Heng, pergunte à vontade.
- Bushi. - Mm.
- Bushi. - Hum.
How long does it take for a foal to grow up?
Quanto tempo demora um poldro a crescer?
One year of feeding.
Um ano de alimentação.
- One year to mature. - Two years.
- Um ano para amadurecer. - Dois anos.
Can the Duke wait?
O duque pode esperar?
What if the foal dies?
E se o poldro morrer?
All these horses are borrowed from the people.
Todos estes cavalos são emprestados do povo.
If the people have no horses
Se o povo não tem cavalos
to use,
para usar,
what are they supposed to do?
O que devem fazer?
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
His horses can't be relied upon.
Não se pode confiar nos seus cavalos.
What will happen to your diner?
O que acontecerá ao seu restaurante?
You can't do this.
Não pode fazer isso.
Then...
Depois...
What about buying from another county?
E quanto à compra de outro país?
Horses are so costly.
Os cavalos são muito caros.
- Who'll cover - Quiet.
- Quem vai cobrir - Silêncio.
the cost every year, you or the people?
o custo todos os anos, você ou as pessoas?
You didn't consider the cost,
Não considerou o custo,
the time needed,
O tempo necessário,
or the risks.
ou os riscos.
You're quite something.
Você é incrível.
Alas.
Infelizmente.
Lady Qingge.
Senhora Qingge.
You said in your land,
Disseste na tua terra,
everyone knows how to ride?
toda a gente sabe andar?
Yes, in our land,
Sim, na nossa terra,
riding is a skill everyone must have.
montar é uma habilidade que todos devem ter.
(Got it.)
(Entendi.)
Heng, do you have a clever plan?
Heng, tem um plano inteligente?
It's time
Está na hora
to show you, people of the Han,
para vos mostrar, povo Han,
a taste of true economics.
um gostinho da verdadeira economia.
(Changyi)
(Changyi)
Come and see!
Venha ver!
Changyi Riders Racing with the Wind.
Os ciclistas de Changyi correm com o vento.
Make way, make way!
Abram caminho, abram caminho!
The Grand Horse Race
A Grande Corrida de Cavalos
is coming!
está a chegar!
Do we need such a grand scene?
Precisamos de uma cena tão grandiosa?
Of course.
Claro.
The aim of the administration is to make a profit.
O objetivo da gestão é obter lucro.
It doesn't necessarily mean raising horses.
Não significa necessariamente criar cavalos.
It could be an event instead.
Poderia ser um evento.
For any event, early publicity is vital.
Para qualquer evento, a publicidade antecipada é essencial.
Publicity brings topics.
A publicidade traz tópicos.
Topics spark conversation.
Os tópicos geram conversas.
(Grand Horse Race) Conversation
(Grande Corrida de Cavalos) Conversa
leads to trending searches.
leva a pesquisas de tendências.
Trending searches?
Pesquisas em alta?
(Changyi Li) It means money on the way.
(Changyi Li) Significa dinheiro a caminho.
Right now,
Agora mesmo,
the win or loss in racing speed doesn't matter.
a vitória ou a derrota na velocidade da corrida não importa.
People serve the horses.
As pessoas servem os cavalos.
The rider is what truly matters.
O que realmente importa é o cavaleiro.
Voting decides whether a rider can compete.
A votação decide se um ciclista pode competir.
(No.1 Horse, Odds)
(Cavalo nº 1, probabilidades)
A competitor's fate lies
O destino de um concorrente reside
in patrons' hands.
nas mãos dos clientes.
(Jia, Yi, Bing, Ding) Fate is precious.
(Jia, Yi, Bing, Ding) O destino é precioso.
Come on.
Anda lá.
Get ready for tonight's carnival.
Prepare-se para o carnaval desta noite.
Dear villagers,
Caros moradores,
gather around!
juntem-se!
I have an announcement to make.
Tenho um anúncio a fazer.
The Changyi Equestrian Festival
O Festival Equestre de Changyi
will officially
irá oficialmente
open its grand curtain
abrir a sua grande cortina
at sunset
ao pôr do sol
on Water Street of the Western Market.
na Water Street do Western Market.
Great.
Excelente.
Good.
Bom.
I understand now.
Agora já entendo.
Fate
Destino
is money.
é dinheiro.
No.
Não.
Fate
Destino
is a sense
é um sentido
of control.
de controlo.
Do you really think
Você realmente acha
this will work?
isso vai funcionar?
You'll know
Você saberá
the answer tonight.
a resposta esta noite.
Was that performance exciting?
Esta apresentação foi emocionante?
Yeah.
Sim.
Good, good.
Bom, bom.
Let's welcome our next group.
Vamos dar as boas-vindas ao nosso próximo grupo.
Alright.
Tudo bem.
Alright, first,
Tudo bem, primeiro,
please introduce yourselves.
Por favor, apresentem-se.
A warm welcome!
Boas-vindas calorosas!
Alright.
Tudo bem.
I am Xu Pingjun, the Geng contestant.
Eu sou Xu Pingjun, o concorrente do Geng.
(Chou, Geng) I'm from Changyi.
(Chou, Geng) Sou de Changyi.
Alright.
Tudo bem.
I am Du Ruofeng, the Chou contestant.
Eu sou Du Ruofeng, o concorrente de Chou.
I come from Huling.
Eu venho de Huling.
Great.
Excelente.
Now, please present
Agora, por favor, apresente
your talent performance for us.
o seu talentoso desempenho para nós.
Great.
Excelente.
Let me break the wood
Deixa-me partir a madeira
with my iron palm.
com a minha palma de ferro.
Great.
Excelente.
Come on.
Anda lá.
Bravo, bravo!
Muito bem, muito bem!
That was incredible.
Isso foi incrível.
Alright, come on.
Muito bem, vamos lá.
Let's welcome our next contestant.
Vamos dar as boas-vindas ao nosso próximo concorrente.
Alright.
Tudo bem.
For everyone here,
Para todos os que aqui estão,
I'll perform a piece
Vou apresentar uma peça
of Western Regions dance.
da dança das regiões ocidentais.
Alright.
Tudo bem.
Du Ruofeng, we'll go wild with you!
Du Ruofeng, vamos enlouquecer contigo!
Changyi even has such a man?
A Changyi tem um homem assim?
Ruofeng.
Ruo Feng.
I'm cheering for you!
Estou a torcer por você!
Great!
Excelente!
I know your kindness
Eu conheço a sua bondade
is truly hard to refuse today.
é realmente difícil recusar hoje em dia.
But I ask everyone here
Mas pergunto a todos aqui
to calm your restless hearts
para acalmar os seus corações inquietos
and steady your trembling hands,
e firme as suas mãos trémulas,
and let us together look forward
e vamos juntos olhar para o futuro
to the contestants'
para os concorrentes
wonderful performances.
performances maravilhosas.
Great.
Excelente.
(Qingge Tavern) Once everyone likes horses,
(Taverna Qingge) Uma vez que todos gostam de cavalos,
the price of horses will naturally rise.
o preço dos cavalos aumentará naturalmente.
By then,
Até então,
everyone will cherish horses
todos irão adorar cavalos
and raise horses.
e criar cavalos.
If we make a profit,
Se tivermos lucro,
we can even bring top-quality stallions
podemos até trazer garanhões de alta qualidade
from the Western Regions
das regiões ocidentais
to improve our local breed.
para melhorar a nossa raça local.
Mm.
Milímetros.
Heng makes good sense.
Heng faz todo o sentido.
Only the wealthy and noble come here.
Só os ricos e os nobres vêm aqui.
You only earn
Você só ganha
from the wealthy
dos ricos
and not from the people, huh?
e não do povo, não é?
Brilliant.
Brilhante.
We'll see if it's brilliant later.
Veremos se é brilhante mais tarde.
Right now, I just want
Agora só quero
to free the Duke.
para libertar o duque.
Now, let's welcome Lady Qingge to perform for us.
Agora, vamos dar as boas-vindas à Lady Qingge para se apresentar a nós.
Great.
Excelente.
Alas.
Infelizmente.
It makes me want to give the girls two Carnival Gifts.
Dá-me vontade de dar dois presentes de Carnaval às meninas.
Just two?
Só dois?
I'd say at least ten.
Eu diria que pelo menos dez.
That'd better suit your noble status.
Isso seria melhor para o seu estatuto nobre.
Hey.
Olá.
You're actually going for it?
Vai mesmo fazer isso?
Then make it at least 20.
Então faça pelo menos 20.
Great, great.
Ótimo, ótimo.
Please give me your support.
Por favor, dê-me o seu apoio.
Sure, sure.
Claro, claro.
Alright, everyone.
Tudo bem, malta.
Both ladies have finished their performances.
Ambas as raparigas terminaram as suas apresentações.
I think
Acho que
it's time for everyone
é tempo de todos
to cast their votes.
para votar.
Yes, cast our votes!
Sim, vote!
Cast our votes!
Dê o seu voto!
Top Patron,
Patrono Top,
where are the ten Carnival Gifts you promised?
onde estão os dez presentes de Carnaval que prometeu?
No rush.
Sem pressas.
I'll send Lady Miaomiao three Triple Sixes.
Enviarei três Triplo Seis para Lady Miaomiao.
(Triple Sixes) Thanks for the three Triple Sixes.
(Triplo Seis) Obrigado pelos três Triplo Seis.
Good for Mr. Liu.
Bom para o Sr. Liu.
Lady Qingge
Senhora Qingge
seems to be falling far behind.
parece estar a ficar muito para trás.
I believe right now,
Eu acredito agora,
Lady Qingge should also have her Top Patron.
Lady Qingge também deve ter o seu principal patrono.
Don't you all agree?
Não concordam todos?
Yes!
Sim!
That's right!
Isso mesmo!
Defend the championship!
Defenda o campeonato!
If you haven't voted for Miaomiao, come on now.
Se não votou em Miaomiao, venha já.
20 Carnival Gifts for Qingge.
20 presentes de Carnaval para Qingge.
20 Carnival Gifts.
20 presentes de Carnaval.
Great, great.
Ótimo, ótimo.
(Carnival Gift)
(Prenda de Carnaval)
It's for Lady Qingge, the Chen contestant.
É para Lady Qingge, a concorrente Chen.
Everyone,
Toda a gente,
I declare:
Eu declaro:
Lady Qingge
Senhora Qingge
has claimed the top spot.
conquistou o primeiro lugar.
She earns a place in the preliminary horse race.
Ela ganha um lugar na corrida preliminar de cavalos.
Good.
Bom.
- 15. - No.
- 15. - Não.
15.
15.
Here, drink.
Aqui, beba.
Drink.
Bebida.
You lost.
Você perdeu.
This 15-20 game was your idea.
Esse jogo dos 15-20 foi ideia tua.
Besides,
Para além de,
aren't you an Immortal?
não é um imortal?
How could you not foresee this?
Como é que não pôde prever isso?
I'm just indulging you out of joy.
Estou apenas a mimar-te por alegria.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Oh.
Oh.
If the equine administration does well,
Se a administração equina fizer bem,
there will be rich rewards.
haverá ricas recompensas.
You're starting to sound like the Duke.
Está a começar a soar como o Duque.
Careful, or I'll report you.
Cuidado, senão vou denunciá-lo.
Go on, keep playing.
Vá em frente, continue a jogar.
No, I'm done.
Não, já terminei.
I'm done drinking, too.
Eu também deixei de beber.
Just let me
Só me deixe
rest in this scent of copper coins
descanse neste perfume de moedas de cobre
and drift peacefully to sleep.
e adormecer pacificamente.
Such small ambitions.
Ambições tão pequenas.
Never seen money before, have you?
Nunca viu dinheiro antes, pois não?
That's right.
Isso mesmo.
I'm no royalty or nobility
Eu não sou da realeza nem da nobreza
who grew up in comfort and luxury.
que cresceram em conforto e luxo.
Commoners like us
Plebeus como nós
take life's beatings day after day.
aguentar as pancadas da vida dia após dia.
It's all the same.
É tudo a mesma coisa.
Duke.
Duque.
Slow down; don't trip.
Diminua a velocidade; não tropece.
I command you to play with me.
Eu ordeno-lhe que brinque comigo.
Humph.
Humpf.
Who are you?
Quem és tu?
My mother delivers vegetables here.
A minha mãe entrega aqui vegetais.
She brought me in.
Ela trouxe-me para dentro.
- You like it? - Mm.
- Gostou? - Hum.
Then it's yours.
Então é seu.
Thank you.
Obrigado.
That makes us good friends now.
Isso faz de nós bons amigos agora.
Next time you're at South Market Street,
Da próxima vez que estiver na South Market Street,
just say you're looking for Zhao Wu.
basta dizer que está à procura de Zhao Wu.
We'll play again.
Nós jogaremos novamente.
Deal.
Negócio.
- I'll bring more toys. - Okay.
- Vou trazer mais brinquedos. - Certo.
Why are you playing here?
Por que razão está a tocar aqui?
Come with me.
Venha comigo.
Don't forget.
Não se esqueça.
Have you seen Zhao Wu?
Já viu Zhao Wu?
Zhao Wu's whole family was slain by Liu He.
Toda a família de Zhao Wu foi morta por Liu He.
Liu He is truly vicious.
Liu He é realmente cruel.
Parentless
Sem pais
and ill-bred!
e malcriado!
A snot-nosed duke!
Um duque melequento!
Right.
Certo.
Parentless and ill-bred!
Órfãos e malcriados!
- Not true. - A snot-nosed duke!
- Não é verdade. - Um duque metido a besta!
That's not true.
Isso não é verdade.
Parentless!
Sem pais!
He's not that kind of man.
Ele não é esse tipo de homem.
- And ill-bred! - That's not true.
- E mal-educado! - Isso não é verdade.
A snot-nosed duke!
Um duque melequento!
How can you defend Liu He?
Como pode defender Liu He?
The Duke is over there.
O duque está ali.
Let me go.
Deixe-me ir.
Disrespecting the Duke.
Desrespeitando o Duque.
- Punish them. - Don't.
- Castigue-os. - Não faça isso.
- Take them away. - Let me go!
- Leve-os. - Deixe-me ir!
Don't take them.
Não os tome.
- Don't take them! - Let go of me.
- Não os leve! - Solte-me.
Please forgive us for being late.
Por favor, perdoe-nos pelo atraso.
Zhao Wu's break-in broke the rules.
A invasão de Zhao Wu quebrou as regras.
Those wild children insulted you.
Aquelas crianças selvagens insultaram-no.
That's even worse.
Isso é ainda pior.
They can't be forgiven.
Não podem ser perdoados.
Duke, do not grieve.
Duque, não se aflija.
The rules you speak of
As regras de que fala
are the very ones that get people killed.
são os mesmos que provocam a morte das pessoas.
Why should I follow them?
Por que razão devo segui-los?
(Over a decade has passed.)
(Mais de uma década passou.)
(Yet I still can't leave Changyi.)
(Ainda assim não consigo sair de Changyi.)
(Even if I left the fief,)
(Mesmo que tenha deixado o feudo,)
(I'd be sentenced to a grave punishment.)
(Eu seria condenado a um castigo grave.)
(Time to take a gamble.)
(Tempo de arriscar.)
(If the Qilin can grant wishes,)
(Se o Qilin pode conceder desejos,)
(I just wish everyone could forget me)
(Eu só queria que todos me pudessem esquecer)
(or go somewhere no one knows me.)
(ou ir para um sítio onde ninguém me conheça.)
(That would be enough.)
(Isso seria suficiente.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪